折木奉太郎殿
折木奉太郎先生
前略
注：贝拿勒斯（Benares）位于印度中北部的印度教圣城  旧名瓦拉纳西（Varanasi）
私は今ベナレスにいます
我目前在贝拿勒斯
ちょっと遅れたけど 合格おめてどう
虽然迟了点 恭喜你被成功录取
結局神山高校だってね
到头来还是进了神山高中啊
無事高校生になったあんたに姉として一つアドバイスしてあげる
作为姐姐给顺利成为高中生的你提个建议
古典部に入りなさい
你要加入古典部噢
伝統ある部活よ
这是一个深具传统的社团
そして私が所属していた部でもある
同时也是我曾隶属的社团
聞いた話だと わが古典部の部員は現在ゼロ
据闻 我古典部部员现今人数为零
今年入部者がいなければ消滅するそうなの
若是今年没有入部的新人便要被废部
古典部OGとしてそれはあまりに忍びないわ
这是作为古典部元老所实在不忍目睹的
奉太郎
姉の青春の場 古典部を守りなさい
你要守护姐姐的青春所在 古典部
名前を置いておくだけでいいから
光是挂个名也好
どうせやりたいことなんかないでしょ
反正你也没有什么想做的事吧
かしこ 折木共恵
此致敬礼 折木供惠
退屈な窓辺に吹き込む風に
无聊的窗边吹入的风
顔をしかめたのは　照れくささの裏返し
紧缩表情是羞涩的流露
曖昧に頷く手のひらの今日
暧昧地点头  手心中的今天
描いてる自分は少し大げさで
描绘出的自己稍稍有些夸大
何か変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么即将改变
心に呼びかける君のせいだね
向着我内心呼唤的原来是你
曇り空　のぞいた予感
阴云的天空  窥探出的预感
手をのばそう　いつよりも力強い勇気で
伸出手  怀着比任何时刻都要坚强的勇气
光も影もまだ遠くて　それでも僕らは
光影还在远方  即便如此我们也
優しさの理由が知りたい
想要了解这份温柔的理由
今は誰の名前でもない　輝きの彼方へ
现在不是任何人的名字  向着光辉的彼岸
全部過去になる前に　見つけに行こう
在一切成为过去之前  去将它们一一发现
古典部が復活してから一ヶ月
古典部复活后一个月
享有盛名的古典部之活动
ここ地学準備室は俺の中で（こんにちは）
这个地理准备室 在我的心目中（你好）
思ったより気安い場所となっていた（よう）
成为了意料之外的惬意之所（哟）
放課後に退屈を感じれば そこを訪れる
放学后若是感到无聊便会去那里
どうぞ
请用
家の頂き物です 好きに摘まんでください
是家里收取的赠品 请随意享用
サンキュー
thank you
一緒にいて 疲れないのであれば 俺はもともと人嫌いというわけではない
若是相处起来不累 我原本也不讨厌和人相处的
不毛です
毫无收成
一年に二回植えるやつか
你是说一年里种两次的那个？
それは二毛作です
那是轮耕
注：轮耕是在同一块耕地上两季分别种植不同的作物，收成两次的作法。
ひょっとして駄洒落ですか
莫非我刚说了冷笑话
聞くな
别问我
いえ そうじゃなくてですね
不 我们的话题不是这个吧
不毛なのか
你是说毫无收成吗
そうです 不毛です
正是如此 毫无收成
何が
你指什么
この放課後がです
就是这样的放学后
目的無き日々は生産的じゃありません
这样漫无目的的每天毫无建树
お説ごもっとも で
说得太对了 然后
お前は何かこの古典部に求めるものがあるとでも
你难道想从这个古典部里学到什么
あります
有的
でも それは一身上の都合です
但那只是我个人的一些原因
前にも聞いたぞ
之前也听你说过
今は古典部のことを言ってるんです
现在说的是古典部的事情
部活動ですから活動をしなければいけません
因为是社团 进行活动是必须的
目的がない
没有目标
いえ あります
不 是有的
十月の文化祭に 文集を出します
要在十月份的文化节时出本社刊
文集
社刊
はい
是
止めよう 手間が掛かりすぎる
放弃吧 太费事了
いいえ 文集でないとだめなんです
不行 必须是社刊
文学祭に一枚噛みたいなら ほかにも方法があるだろう
如果非要和文化节相关的话 还有别的方法的吧
模擬店とか
临时小卖部之类的
神高文化祭は伝統的に模擬店禁止だそうです
按照传统 据说神高文化节是禁止开临时小卖部的
それに 文集のための予算は出てますし 顧問の先生からも頼まれています
再加上社刊的开支将由学校出 顾问的老师也拜托我了
また 文集は四十年以上の伝統があるので 途絶えさせたくないそうです
还有 老师说社刊具有四十年以上的传统 不愿让它在中途废止
そういう事情があるなら 先に言え
有这样的隐情你就早说
分かった やるよ
明白了 我做
はい
是
それで　その文集ってのはどんな内容なんだ
那么 你说的社刊是什么样的内容
分かりません
不清楚
おいおい
喂喂
すみません これから調べればいいと思ってました
抱歉 我以为现在开始调查一下就可以了
とにかく バックナンバーがあれば取っ掛かりはつかめると思います
总之 我觉得有往期刊物的话就能找到一点头绪了
探してみましょう
一起找找看吧
ないな
没有呢
じゃ 図書室でしょうか
那会不会在图书馆呢
行ってみましょう
去看看吧
何してるんですか 折木さんも行くんです ほら
你在做什么呢 折木同学也一起去 来
気が進まん 今日は金曜だから 図書当番はたぶん
不想去 今天是星期五所以图书馆当值的应该是…
あれ 折木じゃない 久しぶりね 会いたくなかったわ
哎呀 这不是折木吗 好久不见 真不想见到你
よー 伊原 会いに来てやったぜ
哟 伊原 我特意来见你了
ここは共用の聖域よ あんたには似合わないんじゃない
这里可是文化的神圣殿堂哦 不适合你吧
なら 自分にはお似合いだってのか ご立派なことで
就是说 你觉得适合你自己喽 真是了不起
相っ変わらず最低ね 冷やかしに来たなら 帰りなさいよ
还是这么差劲 若是来讽刺的话就请回去吧
ええと
那个…
や 奉太郎 奇遇だね
呀 奉太郎 真巧啊
相変わらず仲がいいじゃないか
你们还是关系那么好啊
さすがは鏑屋中ベストカップル
不愧是镝屋中的最佳情侣
ふざけんな
别开玩笑了
こんな陰気な男 なめくじのほうがまだマシよ
这种死气沉沉的男人 鼻涕虫都比他好
なめくじ
鼻涕虫
大体福ちゃん
再说了 小福
私の気持ちを知っててよくそんな冗談が言えるわね
明明知道我的心意 亏你能开出这样的玩笑呢
ああ ごめんね摩耶花 傷ついちゃった
啊 对不起 摩耶花 伤到你了？
またそうやって冗談めかしてごまかすんだから
又这样装作是开玩笑来敷衍过去
ほんといい加減にしてよね
真是的 给我适可而止一点
どういうご関係なんですか
他们是什么关系啊
中学の頃から里志に惚れてるんだ
她从中学的时候开始就迷恋里志了
千反田さん こちらは伊原摩耶花 僕らと同じ鏑屋中出身だ
千反田同学 这位是伊原摩耶花 同我们一样是镝屋中出身
よろしく
请多指教
麻耶花 こちらは千反田えるさん 僕がこないだ入部した古典部の部長だよ
摩耶花 这位是千反田爱瑠 是我最近加入的古典部的部长
こちらこそ よろしくお願いします
我才是 请多指教
それより 二人揃って何の用だい
比起这个 两人一起来是有什么事吗
そうでした あの 伊原さん お聞きしたいことがあるんですが
对了 那个 伊原同学 我有事想请教你
はい
是
ここに部活の文集って置いてありますか 古典部のなんですけど
这里有放置社团的社刊吗 古典部的
古典部 なかったと思うけど
古典部? 我想没有
表にないなら 書庫かしら
外面没有的话 或许在书库吧
そうですか
是吗
何で文集を
为什么要找社刊
文化祭で文集を作ることになったので
因为预定在文化节时出本社刊
一度以前の文集を見ておこうと思いまして
所以想看看以前的社刊作参考
へええ 「カンヤ祭」に出品するんだ
诶 要在「kanya祭」上出作品啊
奉太郎がよく承知したね
真亏奉太郎能同意呢
ほんとんど事後承諾だったけどな
基本上只是同意既成事实罢了
「カンヤ祭」
「kanya祭」？
聞いたことない 神高文化祭の俗称だよ
没听过吗 是神高文化节的俗称
またお前の考えた俗称じゃないだろうな
不会又是你编造出来的俗称吧
本当さ 手芸部の先輩は皆「カンヤ祭」って呼んでるよ
是真的 手工部的学长全都称它为「kanya祭」
摩耶花は
摩耶花呢
「漫研」でも「カンヤ祭」って言ってるわ
漫画研究会也是称它为「kanya祭」的
カンヤ どういう字を書くんですか
kanya？汉字该怎么写呢
分からないんだ 聞いて回ったりはしたんだけどね
不知道 我还四处打听过呢
まあ たぶん神山高校文化祭が神山祭になって
不过 我想大概是神山高中祭变为神山祭
カンヤマ祭 カンヤ祭ってところかと思ってるんだけど
神山祭 再念成「kanya祭」这样的流程吧
それで 千反田さん 文集は書庫を探せばあるかもしれけど
还有 千反田同学 找一下书库的话或许就会有社刊
ちょっと司書の先生が会議で席を外してるから今入れないのよ
只是管理图书的老师因为有会暂时不在 现在进不去
後三十分もすれば戻ってくると思うけど
我想再过三十分钟便会回来
待つ
你要等吗
どうします
怎么办
待つか
等吧
あんたは帰ってもいいのに
你明明可以先回去的
へーいへい
好 好
待って 奉太郎
等等 奉太郎
摩耶花 さっきの話二人にも聞いてもらったらどうだい
摩耶花 刚才的事也说给他们俩听听如何
ええ
诶
そうね 折木 たまには頭を働かせてみる気はない
也是呢 折木 要不要偶尔也让大脑工作工作？
ない
不要
どういうお話ですか
是什么样的事情呢？
愛なき愛読書の話さ
关于无爱却常读之书的事情
愛なき愛読書
无爱却常读之书
何とも奇妙な話でね
实在是不可思议的事情呢
どう考えても辻褄が合わなくて 麻耶花と首を捻ったところなんだ
怎么想都不合逻辑 正在和摩耶花纠结着呢
ぜひ聞かせてください
请务必说给我们听
私が当番で金曜放課後ここに来るとね
我由于当值每星期五放学后都会来这里
毎週同じ本が返却されてるのよ
每周都会有同一本书被返还回来
今日で五週連続
到今天已经是连续五周了
これだけでも変な話でしょ
光是这样便算得上是怪事了吧
これがその本
这就是那本书
きれいな本
啊 好漂亮的书
神山高中五十年的发展轨迹
でかい
好大
ちょっと中を見てもいいですか
可以看一下里面吗
どうぞ
请看
折木さんも ほら
折木同学也是 看看嘛
普通の学校史ですね
是普通的学校史
これを読むのはかなり大変そうですね
要读这个可是相当辛苦呢
これは毎週借りるやつがいても おかしくはないな
有人会每周借这本书也不足为奇
あんた ここで本借りたことないでしょ
你没在这里借过书吧
うちの図書室の貸出期間は二週間なの
这里图书馆的借阅期限是两周
だから毎週借りる必要はないのよ
所以没有必要每周都借的
なのに この本は毎週返却されるんだってさ
尽管如此 这本书还是每周都被返还回来
誰が借りたかは分かるんですか
知道是谁借阅的吗
もちろん 裏に貸出リストがあるから 見てみて
当然 内面有借阅表 你看看
あれ 折木さん 見てください
咦 折木同学 你看
毎週違う人が借りてます しかも全員その日のうちに返してます
每周都有不同的人借阅并且所有人都在当天返还
そうなのよ 貸出と返却が同じ日で五周連続
就是 连续五周在同一天借出并返还
時間も分かってて
时间也是知道的
五人とも昼休みに借りて放課後に返してるの
五人都是在午休时借阅并在放学后返还的
どうだい 気になるだろ
如何 好奇吧
ええ 私 気になります
嗯 我很好奇
ちょっと考えてみましょうよ 折木さん
稍微一起想想看吧 折木同学
おのれ里志
里志 你小子
こうなることを見越して呼び止めたな
是料到事情会发展成这样才把我喊住的
折木さんは 鍵のこととか秘密クラブとかあんなに見事にといてくれたじゃないですか
钥匙和秘密社团之谜 折木同学不都出色地解开了吗
何 それ
那是什么
奉太郎の興味深い一面に纏わる話さ
是关于奉太郎的令人兴致盎然的一面
止めろ 人聞きの悪い
住嘴 说得这么难听
とにかく 気になるんです
总之我很好奇
ならん
我不
なるんです
好奇
ならん
不
折木 静かに
折木 安静点
千反田さんも
千反田同学也是
はい
是
うかつだった
是我疏忽了
これ以上の拒絶や言い逃れはむしろエネルギー効率が悪い
再继续拒绝和推脱反而能量效率会变低
ならば
既然这样
そうだな 少し考えてみるか
是啊 我就稍微想想看吧
はい
是
福ちゃん 折木って頭良かったっけ
小福 折木的脑袋很好使？
あんまり でもこういう役に立たないことだと 時々役に立つんだ
不怎么好 但遇到这种没用的事就会时不时起点作用
お前ら 言いたい放題だな
你们倒是想说什么就说什么啊
立夏
立夏 夏立为因
五週間連続で別の人間がこの本を借り その日のうちに返す
连续五周 分别有不同的人借阅这本书并在当天返还
これを偶然だと言い張るのは簡単だが
一口认定是巧合也并非难事
千反田は納得しないだろ
但千反田是不会信服的吧
大事なのは真実ではない 千反田が納得することなのだ
重要的不是真相 而是如何让千反田信服
さて 昼休みに借りて放課後に返していては
那么 若是午休时借阅放学后返还的话
とてもこれを読む暇などなかろうし
基本上是抽不出多少时间来读的
家に持ち帰らないなら 借りずに図書室で読めばいい
如果不带回家的话 无需借阅在图书室阅读即可
結論
结论
この本は図書の本分を果たすために使用されているのではない
这本书并非被用于履行其本职工作
とすると
这样的话
本を 読む以外に使うとしたら どう使う
书除了可以读还可用于什么途径
何冊か積めば枕にいいかも
几本叠起来或许可以作枕头
腕に使えば盾になるね
绑在手臂上可以作盾牌
もっとまじめに考えてくれ
再认真点想
そうですよ こういう本ならではの使う道があるはずです
没错 这种书应该有其独到的使用之法
じゃ 千反田さんはどう思う
那千反田同学认为呢
そうですね 重ねれば浅漬けが漬かります
我想想 垒起来可以压咸菜缸
お前らにはもう聞かない
我不会再问你们了
千反田って 本当に成績優秀なのか
千反田她真的成绩优秀吗
ただの天然にしか思えんのだが
看起来只是一般的天然呆而已啊
視点を変えよう
转换下视角吧
毎週別の人間が借りているのはどういうわけか
每周不同的人来借这本书究竟是怎么回事
名前から見て 全員女だな
从名字来看 全都是女生
考えられるのは二つ
能想到的只有两点
彼女らに共通点はないが
虽然她们并没有什么共同点
この本を金曜日の午後に使うことが流行っている場合
可能 这本书流行在周五下午被使用
そして 彼女らはグループでこの本を使用し
又或者 她们集体使用这本书
当番制で順番に借りて使っている場合だ
采取轮流制来借走这本书
流行りねえ
流行啊
占いとか
比如占卜之类的
こんな感じ？
会不会是这样？
今週のあなたのラッキーアイテムは学校史
这周你的幸运物是学校史
金曜日の午後に借りて その日のうちに返すと
如果在周五下午借走它 然后当日归还的话
彼氏とうまくいくかも なんて
就能和男朋友进展顺利之类的
馬鹿馬鹿しい それに五週連続だぞ
愚蠢 而且这可是连续五周啊
言ってみただけだよ
我只是想说说看而已啦
共通点は全員が女 それと二年生 クラスは違う
共同点是全部都是女生 而且都是二年级不同班级的学生
みんな女なのは 何か理由があるのかしら
全部都是女生借走的话 应该是有什么原因吧
なんとも言えんな
说不清楚呢
全校から無作為に五人選んで
从全校随机抽五个人
それが全員女である可能性は十分ある
全都是女生的可能性也很高
それと 同性で群れるのも珍しいことじゃないよね
而且和同性聚在一起也不是件稀罕事
何かの合図ってのはどうだ？
会不会是有什么暗号呢？
たとえば 本を表にして返してあったら「可」
比如说  封面朝上还书就是「可」
裏なら「不可」とか
背面朝上还书就是「不可」之类的
表裏で合図ってのはないと思うわよ
我觉得并不是按照正反面来做暗号的
ほら
看
なるほど これじゃ表も裏もわからないね
原来如此 这样一来哪个是正反面都搞不清楚了呢
まあ 折木がいくら知恵を絞ってもそんなところよ
嘛 折木再怎么绞尽脑汁也就这点水平而已了
私と福ちゃんだって 散々考えたんだか…ら
我和小福都已经想了那么久了…
何？
怎么了？
何かにおいがします
有什么味道
そう？
是么
何もにおわないけど？
我什么都没闻到来着
いいえ 確かに
不对 的确有味道
何かの刺激臭です シンナーのような
是种像稀释剂之类的 刺激性味道
間違えありません
不会有错的
犬
狗…
まあ でも千反田さんがこうまで断言するなら 勘違いじゃなさそうだね
嘛 既然千反田同学都这么断言了 就应该不会错了呢
とすれば
这样说的话…
奉太郎 その顔は何かわかったね
奉太郎 看你表情应该是知道什么了吧
本当に？
真的吗
まあな 確定は出来んが
算是吧 虽然还不能确定
千反田 運動する気はないか 行ってほしいところがあるんだが
千反田 想运动下么 我有个地方想让你去
わかりました
好的
いや… 俺は行かずにお前だけで
啊不是…就你去 我不去的
私だけ？ どうしてですか
就我一个人去？为什么呢
それは…
这是因为…
そのとおりだよ 千反田さん
就是说嘛 千反田同学
奉太郎に使われるなんて あっちゃいけない
不能被奉太郎随便使唤
奉太郎は使ってこそ 役に立つんだから
因为奉太郎就是被人使唤了才能派上用场
随分な言い草だな
说得真过分呢
いえ 私はどこかに行くなら一緒かと思っただけです
不是的 我只是觉得要去哪里的话那就大家一起去而已
おお なるほどね
哦 这样啊
では 行きましょうか 折木さん
那我们就走吧 折木同学
いらっしゃいませ ようこそ当店へ
欢迎光临本店
二つのコース料理をご用意しております どちらにいたしますか
为您准备了两份套餐料理 您想要哪一份呢
玫瑰色套餐
棘手的品尝前菜
麻烦与辛苦的嫩煎菜肴
无用功意式干面
感兴趣意面卷
有价值拌酱
普罗旺斯产好奇心烤肉
真相与疲劳千层派
灰色套餐
逃避的品尝前菜
怠惰和懒睡的陶罐菜
安乐椅的法式黄油烤鱼和节能汤
以谎言包裹的短通心粉  女郎蜘蛛风味
久炖入味的保留  配以谬误
拒绝与安宁的提拉米苏蛋糕
お勧めはこちらですよ
本店的招牌菜可是这边哦
折木さん？
折木同学？
わかったよ
我知道了啦
今日は雨で体育が潰れたからな
今天下雨体育课没上
可処分エネルギーはまだ残ってる
所以还有点残留的能用的能量
はい
太好了
どんだけ限られたエネルギーなのよ あんたは…
你限制的能量到底只有多少啊
ほっとけ じゃ 行くか
别管我 那我们走吧
はい
好的
待って 私も行く
等等 我也去
ちょっと気になるし
我有点在意
福ちゃん ちょっと留守番お願いね
小福 拜托你看着这里了
だって 図書当番放り出しておけないでしょう？
总不能扔下图书室值班工作不管吧
じゃあな 里志
那再见了啊 里志
留守番 よろしく
拜托你值班了哈
それで 折木さん どこへ行くんですか
那折木同学 我们要去哪里啊
美術室だ
美术室
向こうの校舎ね
是对面的教学楼呢
そう 遠い だから行きたくなかったんだ
对 太远了所以我才不想去啊
あんた ほんっっとうに物臭ね
你啊 到底有多懒啊
そのに何が？
那里有什么？
その前に整理だ
在此之前先整理下思路
あの本の使い道だが
关于这本书的使用方法
休み時間にあんなでかい物を使う女子はまずいないだろう
在休息时间不会有女生使用那么大的一本书吧
となれば 考えられるのは授業だ
这样的话 能想到的只有课上了
学年が同じでクラスが別の生徒が関係する授業といえば 何だ？
说起同学年不同班一起上课的科目 是什么？
体育か芸術科目ですね
比如体育或者艺术之类的
そう あの五人は毎週授業の前に当番を決めて借りに来てたんだ
对 那五个人是每周上课前决定由谁负责来借书的
毎週ってのがわからないわね
为什么每周来借书啊
貸し出し期間は二週間だから
明明可借期限是两周
あんなでかい本 持っておくより毎週返しておく方が楽だろ？
那么大的书与其带在身上 不如每周还回去比较轻松不是么
ああ そうね
啊 是呢
どうしたの？
怎么了
本と同じにおいがします
有和书上一样的味道
本当に？
真的？
中を見ればわかる
看看里面就知道了
本の使い道はあれだ
书的使用方法就是那个
二年D、E、F組の合同授業
二年级的D、E、F班的共同课
芸術科目美術課で製作された絵
艺术科美术课上画的画
あの想定なら 絵のモチーフにぴったりだ
那本书的装订刚好符合画的主题呢
絵の具のにおいだったんですね
原来这是颜料的味道啊
どうしてわかったの？
你怎么会知道的
どうしてって…
什么怎么会
ただのひらめき ただの運だろ
只是灵光一闪 运气好而已
いやあ 見事見事
呀 真精彩真精彩
さすがに絵のモチーフに使ったなんて 想像もつかなかったよ
居然是因为画的主题而使用的 真是想不到啊
なんであんなのがわかるの？
你为什么会知道的啊
折木 変
折木 怪人
何を言う 俺ほど平均的な人間はいない
你在说什么啊 哪里还找的出比我还正常的人啊
さて どうだろうね
谁知道呢
でも 本当に折木さんには驚かされました
但是 我真的被折木同学吓到了呢
折木さんの頭の中には私も興味あります
我对折木同学的大脑也非常感兴趣
興味が？
感兴趣？
ええ 一度切り開いて中を見てみたいくらいです
嗯 就是想把脑子切开了看一看之类的
たいした脳味噌じゃないぞ
没什么了不起的
学業優秀なお前が見ても 得るものはない
成绩优秀的你即使看到了也没什么好处
へえ 学業優秀なの
诶 成绩优秀啊
そうそう 中間テストはまだだけど
对对 虽然期中考试还没开始
きっと学年でもトップクラスの成績をとるよ
但是肯定会取得在全年级领先的成绩的
いえ いくら成績がとれても それはパーツの集合体にすぎません
不 不管成绩多好 那也只是零部件的集合体而已
私はそういうパーツではなく 思考を生み出すシステムが知りたいんです
我比起零部件 更想了解能够整体思考的思维系统
はあ…
哈…
というか こいつの嗅覚の方が俺にはよほど謎なんだが
比起这个 我倒觉得这家伙的嗅觉对我来说才是个谜团
折木さんなら もしかしたら
折木同学的话 也许可以
ん？
嗯？
あ いえ なんでも
啊 没 没什么
まあ とにかく なかなか面白い時間を過ごさせてもらったよ
总而言之 也算让我度过了一段很愉快的时光呢
千反田さんは？
千反田同学呢？
勿論楽しかったです 時間を短く感じました
当然非常开心 觉得时间过得好快
私は何時間かかってもわからなかったのに
我明明花了那么久的时间都没搞明白
悔しい
真不甘心
だから言ったじゃないか 時々役立つって
所以我不是说了嘛 偶尔会派上用场的
でも 折木に負けるのは納得いかない
但是输给折木这点 还是让我无法接受
やっぱり悔しい
果然还是不甘心
まあまあ 摩耶花 落ち着いて
算了算了 摩耶花 冷静点
違う ここが違う
不对 不该是这样的
こんな風に俺はならない
我没法变成像他们这样
何が違う 何が
有什么不对 是什么呢？
そうなんだよねえ
就是这样呢
極稀にひらめく一瞬の輝きか はたまた…
罕见的灵光一闪 一瞬间的光芒万丈 又或者是…
折木さん 帰っちゃだめです
折木同学 还不能回去
なんで？ ああ 文集
为什么 啊 社刊
そうです 先生を待たないと
是的 要等老师回来才行
奉太郎って 時々抜けてるんだよね
奉太郎偶尔就会缺根筋呢
時々？過大評価じゃない～
偶尔？你这是在抬举他吧
伊原さん ご苦労さま もう帰っていいわよ
伊原同学 辛苦了 可以回去了哦
はい 戻ってたんですか 糸魚川先生
好的 您回来了啊 糸魚川老师
先生 古典部の福部里志です
老师 我是古典部的福部里志
文集を作るためにバックナンバーを探しているんですが
我们为了制作社刊想来找下往期的社刊…
書庫を調べてもいいですか
能进书库找找吗
古典部 文集？
古典部 社刊？
あなたたち 古典部なの そう
你们是古典部的啊 这样啊
残念だけど 文集のバックナンバーは書庫にはないわ
很遗憾的是 书库里没有往期的社刊呢
見落としということは？
您有没有看漏呢
あったら さすがに覚えてるわ
如果有的话 我肯定会有印象的
じゃ 失礼するわね
那我就先告辞了
はあ… すいませんでした
噢 麻烦您了
だそうだよ 千反田さん
看来没有呢 千反田同学
これは困りました
这还真是让人困扰呢
そのうち見つかるさ
过些时间总会找到的
折木 どう？
折木 怎么样
問題解いて気分はすっきりってとこかしら
解开问题后心情很舒爽吧
別に
没什么
あっそ
啊 这样
仕方ありません 帰りましょう
那就没办法了 我们回去吧
今日は収穫もありましたし
反正今天也有收获了
なんだ？ それ
你指什么？
いえ 一身上の都合です
没什么 是我的一些个人原因
またそれか
又是这个啊
そう 折木さんなら もしかしたら
对 折木同学的话 也许可以
はい 折木です
这里是折木家
もしもし 千 千反田です
喂 我…我是千反田
千反田？
あの すみません もしかしてお休みでしたか
那个 不好意思 你不会是在休息吧
まあな 姉貴の電話かと思った
算是吧 我还以为是老姐的电话呢
で 日曜なんかにどうした？
那么 周日打给我是有什么事情
すみません できれば 今日お会いしたいんですけど
对不起 如果可以的话 今天想和你见一面
折木さんに折り入ってお話したいことがあるんです
我有重要的话想对折木同学说
遅い
慢死了
お呼びたてして すみません
把你叫出来 实在是不好意思
それで 何か用だったか
那么 到底是什么事？
はい？
啊？
何のためにこの店まで呼び出したのかって聞いてるんだ
我在问你为了什么事把我叫到这家店里来
このお店を指定したのは折木さんです
指定这家店的是折木同学来着…
帰る
我回去了
ま 待ってください
请…请等等
貴重な日曜日だぞ お前と漫才するために浪費など出来ん
这可是重要的周日啊 我可不想浪费在跟你开玩笑上
す すみません
对…对不起
私緊張してるんです
我很紧张
緊張ねえ
紧张啊
俺に告白でも… するつもりか
是要对我告白么
告白といえば そうかもしれません
这么说的话 也可以算是告白
时间的外甥女
今夜恋にかわる　しあわせな夢で会おう
今夜与君爱梦相会
きっと　ねえ　見つけてね
务必觅得
まどろみの約束
微眠之约
芽生えてたぬくもり　あたたかくて戸惑う
萌生此等惬意  实乃徒增彷徨
こんな気持ちをまだ　あなたはわからないの
予君之意  君不知乎
その視線には意味なんて別にないはず
察其目光  未萦他意
だって友だちにしてるのと同じ
宛如待友  毫无二致
明け方に消えてく　ちいさなねがい星
许愿星逝于晓
夜の間だけの魔法　…気づいてほしい
夜现晨湮之法  …愿君得察
今夜恋にかわる　しあわせな夢で会おう
今夜与君爱梦相会
きっと　ねえ　見つけてね
务必觅得
まどろみの約束
微眠之约
次回 事情ある古典部の末裔
次回 另有隐情的古典部之后裔